---
date: "2023-09-04"
type: Post
category: 打工人生
slug: whether-to-change-a-job
tags:
  - 转载
  - 跳槽
summary: "即刻上看到一篇分析自己要不要跳槽的动态, 感觉挺有用的, 转载记录一下."
title: "[转载] 要不要跳槽"
status: Published
urlname: a42357d4-f7fc-4031-a2ae-048dabd15c12
updated: "2023-09-04 14:44:00"
---

> 来源: [https://m.okjike.com/originalPosts/64afc09d16e5247502aa3e42](https://m.okjike.com/originalPosts/64afc09d16e5247502aa3e42)

即刻上看到一篇分析自己要不要跳槽的动态, 感觉挺有用的, 转载记录一下.

看似现在是传统的招聘淡季，但也有一些学员找我咨询要不要跳槽的话题。分析了一下大家的问题，基本是下面十个点，这里的每一个点都值得职场人认真思考，我知道会有人说大环境不好最好别跳槽，这个是大趋势，我们生活在商业职场的具体里，不做细节分析是不能发现问题解决问题的。

1、在现有公司现有职位连续工作三年以上，工作内容没有任何变化，职级没有升迁的可能性，这个时候该考虑换地了。

三年意味着什么？商业职场边际效应递减。大白话说就是该学的也学了，该了解的也了解了，人还是那波儿人，已经没有了新鲜的感觉。再呆下去，心气（成就动机）越呆越低，然后就是皱了皮了。这个时候就该做动作了。当然，我们还是要具体问题具体分析，如果你当下职位处在稳步上升阶段，还能不断接触新的领域和职能的，那就别按这个来。别太担心自己履历的连续和完整，在一家公司供职 3 年以上，已经充分证明了你的定力，在疫情这三年里，这已经算是稳定了。在一些互联网公司里，如果一个人待了五年都没有跳槽，很多面试官会怀疑他的激情和拥抱变化的能力，你自己理解是稳定其实是减分项。

2、公司朝不保夕，尽早离开吧。覆巢之下，焉有完卵。

3、公司管理极度混乱，相互 pua，缺乏干事业的态度和氛围。CEO 不像 CEO，高管不像高管，员工不像员工，你不跳干嘛。

4、你确定自己在收入上不是眼高手低的那一族，你又有切实的生活压力，比如供房，供车，养孩子，孝敬老人。现在的公司未来你可以一眼看到底，但却很难达到你对于收入的需求，那就到外面看看机会吧。

5、每次同学朋友聚会，你都羞于启齿自己的收入、公司和职位，或者压根就不想参加，你应该想想是不是该换个平台了。

6、直属领导很垮。各种不支持，总挑刺，穿小鞋，瞎指挥，没能力，只打压，不扛事，推责任，而且你感觉很长的一段时间里这个哥们都不会走，如果你不想过的拧巴，那就赶紧走吧。

7、对现有工作完全没有兴趣，每天一想上班跟上坟一样（虽然钱还可以），赶紧换。职场人的职业生涯几十年，我是没办法想想一个人对一件事完全没有兴趣，然后就是在这熬，这个真的很难坚持。当然，所谓有兴趣，并不是指你就能很舒服地去做每一件事情。舒服这个事情，在工作中是不靠谱的，也肯定不是你该追求的目标。想挣钱，想成就某个目标，就没有舒服的。有兴趣是指你给自己做成一件事情一个充分的理由，你愿意为了某个目标去不断挑战自己，去克服工作中的种种不爽和困难，最后在登顶的那一刻，你可以享受完成这件事的成就感。所以有没有兴趣，压根儿就不靠直觉，而是要不断地磨练自己，在各种纠结、痛苦中要求自己去拿结果，如果发现还是不行，那就赶紧换。

8、你原来在公司角色和职位挺重要的，有啥事都会叫你参与，突然从某个时间开始，你发现自己被边缘化了，开会也不叫你了，然后你的工作内容开始变得单一枯燥且工作范围也越来越窄，+1 和+2 也不经常和你沟通了，即使安排工作，也明显是在敷衍。这时你要小心了，很可能是被动离职的前兆。如果你供职时间不是很长，别太在意那点离职补偿，毕竟职场口碑比那重要。与其别人赶你走，不如主动出击看机会，自己体面离开。

9、当你在一家公司觉得可学的东西不多了，上升空间也有限时，先客观评价一下自己的判断是否准确，是自己太心急，没有好好沉淀，还是确实机会成本逐步攀高了。如果是后者，那就可以考虑跳槽了。

10、在外企工作很长时间的人，通常会不适应民营企业的管理风格；在高科技企业呆惯了的人，也很难适应传统行业；从市场化公司成长起来的经理人很少能够融入国企央企的氛围；遇见这种文化冲突，个人建议快速离开，过去我面试过的候选人中很少有人可以适应过来的。局与局之间的行为模式、管理机制、人际关系完全不同，如果你非问我哪些人适应过来拿到过结果，我只能告诉你，那和你再活一次是一样的！你有了这个决心，那是有戏的。
